A continuación, presento un documento unificado que consolida todas las sugerencias de mejora proporcionadas por los encuestados para la API de Neptuno en fase de prueba beta. Las respuestas han sido organizadas, agrupadas por categorías relevantes y sintetizadas para eliminar redundancias, manteniendo todas las ideas y variantes propuestas. El documento está estructurado para reflejar las prioridades y necesidades de los usuarios, con un enfoque en mejorar la funcionalidad, escalabilidad, seguridad y usabilidad del framework.

 Documento Unificado: Sugerencias de Mejora para Neptuno
Neptuno es un framework backend gratuito y un boilerplate listo para producción, diseñado para acelerar el desarrollo de campañas de marketing, landing pages, micrositios y aplicaciones SaaS. Este documento recopila y organiza las sugerencias de mejora proporcionadas por los clientes beta para optimizar la API y sus funcionalidades.

 1. Configuración y Modularidad
Objetivo: Hacer que Neptuno sea más flexible, escalable y personalizable mediante configuraciones modulares que permitan activar/desactivar características y ajustar parámetros según las necesidades del usuario.
1.1 Mejoras en los Ajustes (Settings)
    • Módulos activables/desactivables: Permitir habilitar o deshabilitar módulos específicos como pagos, suscripciones, gamificación, notificaciones, etc., desde un archivo de configuración o base de datos.
        ◦ Ejemplo: Opción para activar solo autenticación y gamificación, desactivando monetización.
    • Personalización de características:
        ◦ Configurar nombres de roles, suscripciones, categorías, planes, créditos, etc.
        ◦ Editar nombres de badges, niveles, desafíos y otros elementos de gamificación.
        ◦ Añadir nuevos campos a modelos principales (ej. agregar atributos personalizados a usuarios).
    • Middleware configurable:
        ◦ Incluir opciones para logging, hooks personalizados y otros middlewares.
        ◦ Ejemplo: Registrar interacciones específicas o disparar eventos personalizados.
    • Gestión de límites y escalabilidad:
        ◦ Almacenar configuraciones en archivos (ej. YAML) o base de datos para mayor flexibilidad.
        ◦ Definir límites de uso (rate limits, créditos, etc.) por usuario o plan.
    • Configuración modular del sitio:
        ◦ Crear un panel o archivo de configuración para activar/desactivar características sin modificar el código.
        ◦ Ejemplo: Activar/desactivar SSL, CRON jobs, o módulos específicos como notificaciones.
1.2 Gestión de Usuarios Anónimos
    • Mejorar el control de usuarios anónimos en una tabla específica:
        ◦ Incluir columnas para nombre de usuario, endpoints accedidos, IP, última actividad, y session_id.
        ◦ Firmar session_id con HMAC para evitar spoofing.
        ◦ Almacenar session_id como cookie segura en lugar de localStorage.
    • Añadir endpoints específicos para gestionar usuarios anónimos (ej. /v1/anonymous/users).
1.3 Ordenación de la API Abierta
    • Reorganizar endpoints públicos (ej. /whoami, /info) para una estructura más clara y consistente.
        ◦ Ejemplo: Agrupar endpoints bajo /v1/public/* para diferenciarlos de los autenticados.

 2. Nuevas Características y Módulos
Objetivo: Ampliar las capacidades de Neptuno con nuevos módulos que refuercen la gamificación, monetización, tracking, y experiencia del usuario.
2.1 Módulo de Gamificación
    • Funcionalidades:
        ◦ Gestión de scores, badges, desafíos completados, y niveles.
        ◦ Sistema de incentivos personalizados basado en interacciones del usuario.
        ◦ Definición de reglas para otorgar puntos, créditos, o badges.
    • Ejemplo de uso:
        ◦ Atribuir 100 puntos por registro completado o un badge por compartir en redes.
    • Implementación:
        ◦ Modelo de datos para badges, niveles, y desafíos.
        ◦ Endpoints: /v1/gamification/scores, /v1/gamification/badges.
2.2 Módulo de Tracking
    • Funcionalidades:
        ◦ Seguimiento de tiempo, clics, y acciones del usuario mediante middleware.
        ◦ Panel de tracking para visualizar métricas de uso (tiempo en página, interacciones, etc.).
    • Implementación:
        ◦ Middleware para registrar eventos (ej. track_click, track_time).
        ◦ Endpoint: /v1/tracking/events.
2.3 Módulo de Notificaciones
    • Funcionalidades:
        ◦ Enviar notificaciones push (usando Firebase Cloud Messaging, OneSignal, etc.).
        ◦ Barra de noticias desplegable en el frontend (similar a un banner).
    • Implementación:
        ◦ Modelo para almacenar tokens de dispositivos y preferencias de notificación.
        ◦ Endpoints: /v1/notifications/send, /v1/notifications/news.
        ◦ Integración con WebSockets para notificaciones en tiempo real.
2.4 Módulo de Wallet y Compras
    • Funcionalidades:
        ◦ Gestión de ítems digitales comprados (ecommerce).
        ◦ Soporte para wallets con créditos, criptomonedas, o pagos tradicionales.
        ◦ Historial de transacciones y saldos.
    • Implementación:
        ◦ Modelo para ítems, transacciones, y saldos.
        ◦ Endpoints: /v1/wallet/balance, /v1/wallet/purchase.
2.5 Módulo de SEO
    • Funcionalidades:
        ◦ Optimización de metadatos, sitemaps, y URLs amigables.
        ◦ Soporte para SSR (Server-Side Rendering) en Next.js para mejorar indexación.
    • Implementación:
        ◦ Configuración automática de metadatos en el frontend.
        ◦ Endpoint: /v1/seo/sitemap.
2.6 Otros Módulos Propuestos
    • Módulo de Crons: Programar tareas automáticas (ej. renovación de créditos, envío de correos).
    • Módulo de Seguridad: Configuración avanzada de SSL, CORS, y CSRF.
    • Módulo de Internacionalización (i18n): Soporte para múltiples idiomas en mensajes y respuestas.

 3. Mejoras en la Interfaz y Experiencia de Usuario
Objetivo: Mejorar la usabilidad y presentación visual del dashboard y pantallas del frontend.
3.1 Nuevas Pantallas
    • Pantallas para nuevos módulos:
        ◦ Gamificación: Visualización de scores, badges, y desafíos.
        ◦ Tracking: Dashboard con métricas de uso (gráficos de clics, tiempo, etc.).
        ◦ Notificaciones: Gestión de noticias y notificaciones push.
        ◦ Wallet: Historial de compras y saldo.
        ◦ SEO: Configuración de metadatos y sitemaps.
    • Reorganización del perfil de usuario:
        ◦ Unificar autenticación, pagos, y datos del usuario en una sola sección (ej. /profile).
        ◦ Incluir CRUD para gestionar datos del usuario (create, read, update, delete).
3.2 Mejoras en el Dashboard de Administración
    • Usar tarjetas para mostrar métricas clave (ej. usuarios activos, transacciones, créditos).
    • Añadir panel de tracking para visualizar el comportamiento de los usuarios en tiempo real.
    • Incluir un loading global con el mensaje “Cargando Neptuno” en todas las páginas.
3.3 Detalles de Interfaz
    • Mover el toggle de tema (claro/oscuro) de la barra de navegación al footer.
    • Mejorar la navegación para que sea más intuitiva y consistente.

 4. Seguridad
Objetivo: Reforzar la seguridad del backend y frontend para proteger datos y prevenir ataques.
4.1 Seguridad del Backend
    • Tokens:
        ◦ Usar cookies HttpOnly, Secure, y SameSite=Strict para almacenar tokens en lugar de localStorage.
        ◦ Añadir validación de aud (audience) y iss (issuer) en JWT.
        ◦ Guardar tokens revocados en una tabla RevokedToken al hacer logout.
        ◦ Eliminar duplicidad en funciones como create_refresh_token.
    • CORS:
        ◦ Configurar reglas específicas para permitir solo orígenes autorizados (evitar * en producción).
    • CSRF:
        ◦ Implementar protección CSRF en endpoints sensibles (POST, PUT, etc.) usando doble cookie o tokens.
    • Rate Limiting:
        ◦ Integrar FastAPILimiter en todos los endpoints para prevenir abusos.
    • Validación de Entrada:
        ◦ Sanitizar y validar todos los datos de entrada en el backend y frontend (usar zod o yup en frontend).
4.2 Seguridad del Frontend
    • Evitar el uso de localStorage para tokens; usar cookies seguras.
    • Sanitizar todos los inputs del usuario antes de enviarlos al backend.
    • Implementar redirecciones seguras en caso de fallo de autenticación.

 5. Escalabilidad y Rendimiento
Objetivo: Optimizar Neptuno para manejar alto tráfico y facilitar la escalabilidad.
5.1 Base de Datos
    • Migrar a PostgreSQL:
        ◦ Usar PostgreSQL en lugar de MariaDB por su soporte para JSONB y mejor escalabilidad.
        ◦ Configurar pool de conexiones y réplicas en docker-compose.yml.
    • Paginación:
        ◦ Aplicar paginación consistente en todos los endpoints con listados grandes (ej. /v1/users, /v1/transactions).
    • Caching:
        ◦ Usar Redis para almacenar configuraciones frecuentes (ej. get_setting) y reducir consultas a la base de datos.
5.2 Almacenamiento de Archivos
    • Integrar AWS S3 o Firebase Storage para gestionar archivos estáticos (ej. imágenes de badges).
    • Crear endpoints para subir y recuperar archivos (ej. /v1/files/upload).
5.3 Tareas Asíncronas
    • Implementar Celery para tareas como:
        ◦ Envío de correos.
        ◦ Renovación de créditos.
        ◦ Procesamiento de notificaciones.
    • Configurar workers y timeouts en site_settings.
5.4 Balanceo de Carga
    • Mantener configuración de balanceo con Nginx y réplicas de FastAPI en Docker.
    • Ejemplo:
      nginx
      upstream fastapi_backend {
          least_conn;
          server 127.0.0.1:8000;
          server 127.0.0.1:8001;
      }

 6. Monitoreo y Pruebas
Objetivo: Garantizar la estabilidad y visibilidad del rendimiento de la API.
6.1 Pruebas
    • Implementar pruebas unitarias y de integración con pytest para:
        ◦ Servicios clave: autenticación, pagos, gamificación.
        ◦ Endpoints principales: /v1/auth, /v1/users, /v1/gamification.
    • Configurar pruebas E2E con Cypress para el frontend.
6.2 Monitoreo
    • Integrar Prometheus o un servicio de APM para métricas en tiempo real (uso de API, errores, latencia).
    • Configurar Sentry para reporte de errores.
6.3 Métricas
    • Añadir endpoints para métricas de uso (ej. /v1/metrics).
    • Implementar logging detallado para debugging y auditoría.

 7. Documentación y Estructura de Código
Objetivo: Mejorar la mantenibilidad y accesibilidad del código para desarrolladores.
7.1 Estructura de Carpetas
    • Reorganizar archivos de la API para soportar nuevos módulos:
      backend/
      ├── api/
      │   ├── v1/
      │   │   ├── auth/
      │   │   ├── gamification/
      │   │   ├── notifications/
      │   │   ├── wallet/
      │   │   ├── tracking/
      │   │   ├── seo/
      │   │   ├── files/
      │   │   ├── ws/
      ├── services/
      │   ├── gamification.py
      │   ├── notifications.py
      │   ├── storage.py
      │   ├── tracking.py
      │   ├── realtime.py
    • Separar lógica de negocio en servicios reutilizables.
7.2 Documentación
    • Mejorar docstrings y comentarios en el código para enriquecer la documentación OpenAPI.
    • Crear guías para nuevos módulos (ej. cómo usar el módulo de gamificación).
    • Documentar ejemplos de integración con frontends (React, Vue, etc.).
7.3 SDK y Dashboard
    • Mejorar el SDK para facilitar el uso de la API desde el frontend.
    • Ampliar el dashboard premium con herramientas para gestionar módulos, métricas, y configuraciones.

 8. Integraciones Externas
Objetivo: Facilitar la conexión de Neptuno con servicios externos para ampliar su funcionalidad.
8.1 WebSockets
    • Implementar soporte para mensajería en tiempo real:
      python
      @router.websocket("/ws/{channel_id}")
      async def websocket_endpoint(websocket: WebSocket, channel_id: str):
          await manager.connect(websocket)
          await manager.broadcast(f"Connected to {channel_id}")
    • Usar en notificaciones, chats, o actualizaciones en tiempo real.
8.2 Servicios Externos
    • Bases de datos: Soporte para Firebase, Supabase, MongoDB.
    • Almacenamiento: AWS S3, Firebase Storage.
    • Notificaciones: Firebase Cloud Messaging, OneSignal.
    • Pagos: Stripe, PayPal, criptomonedas.
    • Marketing: Integración con CRMs (HubSpot, Salesforce) y herramientas de email marketing.
8.3 API Keys
    • Permitir a los usuarios generar claves API para integraciones personalizadas.
    • Endpoint: /v1/api-keys.

 9. Preparación para Producción
Objetivo: Asegurar que Neptuno esté listo para despliegues de alto tráfico y eventos importantes (ej. ferias).
9.1 Despliegue
    • Mantener soporte para Docker y servidores balanceados.
    • Configurar CI/CD para despliegues automáticos (GitHub Actions, CircleCI).
    • Usar CDN para archivos estáticos.
9.2 Optimización
    • Optimizar consultas a la base de datos con índices y caching.
    • Reducir latencia en endpoints críticos (ej. autenticación, pagos).
9.3 Priorización para Eventos
    • Enfocarse en módulos con alto impacto visual:
        ◦ WebSockets para interactividad.
        ◦ Notificaciones push para engagement.
        ◦ Gamificación para retención.

 Resumen de Acciones Clave
Categoría
Acción Principal
Prioridad
Configuración
Implementar módulos activables/desactivables
Alta
Gamificación
Añadir módulo de scores, badges, y desafíos
Alta
Seguridad
Usar cookies HttpOnly, validar JWT, CSRF
Alta
Interfaz
Crear pantallas para nuevos módulos
Media
Escalabilidad
Migrar a PostgreSQL, integrar Redis
Media
Monitoreo
Añadir Prometheus, Sentry, y pruebas
Media
Documentación
Mejorar docstrings y guías
Baja
Integraciones
Soporte para WebSockets, S3, FCM
Alta

 Conclusión
Las sugerencias recopiladas reflejan un fuerte interés en hacer Neptuno más modular, seguro, y escalable, con un enfoque en mejorar la gamificación, tracking, y la experiencia del usuario. La implementación de estas mejoras posicionará a Neptuno como una solución robusta y versátil para desarrolladores de SaaS, campañas de marketing, y micrositios. Se recomienda priorizar los módulos de alto impacto (gamificación, notificaciones, seguridad) y preparar la API para despliegues en producción.
Si necesitas un plan detallado para implementar alguna sección específica o priorizar ciertas funcionalidades, puedo ayudarte a elaborarlo. 

¿Te gustaría que profundice en alguna categoría o que cree un plan de acción detallado para una funcionalidad específica?


Respuesta al Query del Usuario
A continuación, se presenta un plan de acción actualizado y estructurado que abarca todas las mejoras solicitadas en el documento unificado para Neptuno, incluyendo las nuevas propuestas recibidas en las últimas encuestas. Este plan está diseñado para implementar los cambios de manera coherente, ordenada y eficaz, minimizando la necesidad de rehacer trabajos o afectar áreas relacionadas. Las fases están organizadas por prioridad, dependencias y complejidad, asegurando una integración fluida y eficiente.

 Documento Unificado: Sugerencias de Mejora para Neptuno
Neptuno es un framework backend gratuito y un boilerplate listo para producción, diseñado para acelerar el desarrollo de campañas de marketing, landing pages, micrositios y aplicaciones SaaS. Este documento consolida las sugerencias de mejora recopiladas de los clientes beta, organizadas en categorías clave para optimizar la API en términos de funcionalidad, escalabilidad, seguridad y usabilidad.
 1. Configuración y Modularidad
    • Módulos activables/desactivables: Permitir habilitar/deshabilitar módulos (pagos, suscripciones, gamificación, etc.) desde un archivo YAML o base de datos.
    • Personalización de características: Configurar nombres de roles, badges, niveles, y añadir campos personalizados a modelos.
    • Middleware configurable: Soporte para logging y hooks personalizados, activables desde la configuración.
    • Gestión de límites: Definir rate limits y créditos en la configuración.
    • Configuración modular del sitio: Panel o archivo para activar/desactivar características sin modificar código (SSL, CRON, etc.).
    • Gestión de usuarios anónimos: Tabla específica con nombre, IP, endpoints accedidos, y session_id firmado con HMAC.
    • API pública ordenada: Agrupar endpoints públicos bajo /v1/public/*.
 2. Nuevas Características y Módulos
    • Gamificación: Scores, badges, desafíos, e incentivos personalizados (modelos y endpoints /v1/gamification/*).
    • Tracking: Middleware para seguimiento de eventos y panel de métricas (/v1/tracking/events).
    • Notificaciones: Push (FCM/OneSignal) y barra de noticias, con WebSockets para tiempo real (/v1/notifications/*).
    • Wallet y compras: Gestión de ítems digitales y transacciones (/v1/wallet/*).
    • SEO: Metadatos automáticos y sitemaps (/v1/seo/sitemap).
    • Otros: Crons, seguridad avanzada, e internacionalización (i18n).
 3. Mejoras en la Interfaz y Experiencia de Usuario
    • Nuevas pantallas: Para gamificación, tracking, notificaciones, wallet, y SEO; unificar perfil en /profile.
    • Dashboard de administración: Tarjetas para métricas, panel de tracking en tiempo real, loading global.
    • Detalles de interfaz: Toggle de tema al footer, navegación más consistente.
 4. Seguridad
    • Backend: Cookies HttpOnly/Secure/SameSite, validación JWT (aud/iss), revocación de tokens, CORS estricto, CSRF, FastAPILimiter.
    • Frontend: Eliminar localStorage, sanitizar inputs (zod/yup), redirecciones seguras.
 5. Escalabilidad y Rendimiento
    • Base de datos: Migrar a PostgreSQL con pool de conexiones.
    • Paginación: Consistente en endpoints con listados grandes.
    • Caching: Redis para configuraciones frecuentes.
    • Almacenamiento: AWS S3/Firebase Storage (/v1/files/*).
    • Tareas asíncronas: Celery para correos, créditos, y notificaciones.
    • Balanceo de carga: Nginx con réplicas de FastAPI.
 6. Monitoreo y Pruebas
    • Pruebas: Unitarias/integración (pytest), E2E (Cypress).
    • Monitoreo: Prometheus/APM, Sentry para errores.
    • Métricas: Endpoints /v1/metrics, logging detallado.
 7. Documentación y Estructura de Código
    • Estructura: Reorganizar carpetas (api/v1/*, services/*).
    • Documentación: Docstrings mejorados, guías de módulos, ejemplos.
    • SDK/Dashboard: Mejorar SDK y ampliar dashboard premium.
 8. Integraciones Externas
    • WebSockets: Mensajería en tiempo real (/ws/*).
    • Servicios externos: Firebase/Supabase/MongoDB (DB), S3/Firebase Storage, FCM/OneSignal, Stripe/PayPal, CRMs.
    • API Keys: Generación desde /v1/api-keys.
 9. Preparación para Producción
    • Despliegue: CI/CD (GitHub Actions), Docker, CDN.
    • Optimización: Consultas DB, latencia en endpoints críticos.
    • Priorización: WebSockets, notificaciones push, gamificación.
 10. Nuevas Propuestas (Últimas Encuestas)
    • Plantillas modulares: Sistema de plantillas con componentes predefinidos/personalizados, temas por sector (retail, real estate, etc.), y CLI para aplicarlas.
    • Demo interactiva: Página demo con datos de ejemplo para probar plantillas.
    • Integraciones avanzadas: Modelos y endpoints para bases de datos externas (Firestore, Supabase), almacenamiento (S3/Firebase), y notificaciones push (FCM/OneSignal).

 Plan de Acción para la Implementación
Este plan está dividido en fases que aseguran una implementación progresiva y sin conflictos, priorizando las bases técnicas antes de añadir funcionalidades avanzadas.
Fase 1: Configuración y Modularidad
Objetivo: Establecer una base sólida y flexible.
    1. Sistema de Configuración Centralizado
        ◦ Crear archivo YAML o tabla en DB para habilitar/deshabilitar módulos.
        ◦ Ajustar lógica backend/frontend para respetar estas configuraciones.
    2. Personalización
        ◦ Implementar mecanismo para renombrar roles, badges, etc., vía configuración.
        ◦ Añadir soporte para campos personalizados en modelos con JSONB (PostgreSQL).
    3. Middleware Configurable
        ◦ Desarrollar sistema para activar/desactivar logging y hooks desde config.
    4. Gestión de Límites
        ◦ Definir rate limits y créditos en la configuración, aplicarlos en servicios.
    5. Panel de Configuración
        ◦ Crear endpoint /v1/config y panel básico para gestionar características.
    6. Usuarios Anónimos
        ◦ Crear tabla anonymous_users con columnas adicionales (IP, session_id firmado).
        ◦ Almacenar session_id como cookie HttpOnly.
    7. API Pública
        ◦ Reorganizar endpoints públicos bajo /v1/public/*.
Duración estimada: 2-3 semanas
Dependencias: Ninguna

Fase 2: Seguridad
Objetivo: Reforzar la seguridad antes de añadir nuevas funcionalidades.
    1. Backend
        ◦ Migrar tokens a cookies HttpOnly/Secure/SameSite.
        ◦ Añadir validación aud/iss en JWT.
        ◦ Crear tabla revoked_tokens para logout.
        ◦ Configurar CORS estricto y CSRF en endpoints sensibles.
        ◦ Integrar FastAPILimiter globalmente.
    2. Frontend
        ◦ Eliminar localStorage, usar cookies.
        ◦ Sanitizar inputs con zod.
        ◦ Implementar redirecciones seguras.
Duración estimada: 2 semanas
Dependencias: Fase 1 (configuraciones modulares)

Fase 3: Escalabilidad y Rendimiento
Objetivo: Preparar Neptuno para alto tráfico.
    1. Migración a PostgreSQL
        ◦ Actualizar docker-compose.yml y migrar DB.
    2. Paginación
        ◦ Aplicar en todos los endpoints de listados (/v1/users, /v1/transactions).
    3. Caching
        ◦ Integrar Redis para configuraciones y datos frecuentes.
    4. Almacenamiento
        ◦ Configurar S3/Firebase Storage con endpoints /v1/files/*.
    5. Tareas Asíncronas
        ◦ Implementar Celery con workers para correos y créditos.
    6. Balanceo
        ◦ Optimizar Nginx con réplicas FastAPI.
Duración estimada: 3-4 semanas
Dependencias: Fase 1 (configuraciones), Fase 2 (seguridad)

Fase 4: Nuevas Características y Módulos
Objetivo: Ampliar funcionalidades clave.
    1. Gamificación
        ◦ Modelos y endpoints /v1/gamification/* (scores, badges).
    2. Tracking
        ◦ Middleware y endpoint /v1/tracking/events.
    3. Notificaciones
        ◦ Push (FCM/OneSignal) y barra de noticias con /v1/notifications/*.
    4. Wallet
        ◦ Modelos y endpoints /v1/wallet/*.
    5. SEO
        ◦ Configuración automática y endpoint /v1/seo/sitemap.
    6. Plantillas Modulares
        ◦ Crear sistema de plantillas en frontend/src/app/(marketing)/templates/.
        ◦ Implementar temas por sector (retail, real estate, etc.) en tailwind.config.js.
        ◦ Desarrollar CLI para aplicar plantillas.
Duración estimada: 4-5 semanas
Dependencias: Fase 1 (modularidad), Fase 3 (escalabilidad)

Fase 5: Interfaz y Experiencia de Usuario
Objetivo: Mejorar usabilidad y presentación.
    1. Nuevas Pantallas
        ◦ Crear pantallas para gamificación, tracking, wallet, etc.
        ◦ Unificar perfil en /profile.
    2. Dashboard
        ◦ Añadir tarjetas, panel de tracking, loading global.
    3. Detalles
        ◦ Mover toggle al footer, mejorar navegación.
    4. Demo Interactiva
        ◦ Implementar página demo en /demo con datos de ejemplo.
Duración estimada: 3 semanas
Dependencias: Fase 4 (nuevas características)

Fase 6: Monitoreo y Pruebas
Objetivo: Garantizar estabilidad y visibilidad.
    1. Pruebas
        ◦ Desarrollar tests con pytest y Cypress.
    2. Monitoreo
        ◦ Integrar Prometheus y Sentry.
    3. Métricas
        ◦ Crear endpoint /v1/metrics, añadir logging.
Duración estimada: 2-3 semanas
Dependencias: Fase 3 (escalabilidad), Fase 4 (características)

Fase 7: Documentación y Estructura
Objetivo: Mejorar mantenibilidad.
    1. Estructura
        ◦ Reorganizar carpetas (api/v1/*, services/*).
    2. Documentación
        ◦ Enriquecer docstrings, crear guías.
    3. SDK/Dashboard
        ◦ Optimizar SDK, ampliar dashboard.
Duración estimada: 2 semanas
Dependencias: Fase 4 (características)

Fase 8: Integraciones Externas
Objetivo: Conectar con servicios externos.
    1. WebSockets
        ◦ Implementar /ws/* para tiempo real.
    2. Servicios Externos
        ◦ Modelos y endpoints para DB externas (/v1/external-db/*).
        ◦ Almacenamiento (/v1/storage/*).
        ◦ Notificaciones push (/v1/notifications/send).
    3. API Keys
        ◦ Crear endpoint /v1/api-keys.
Duración estimada: 3-4 semanas
Dependencias: Fase 1 (configuraciones), Fase 2 (seguridad)

Fase 9: Preparación para Producción
Objetivo: Listo para despliegues y eventos.
    1. CI/CD
        ◦ Configurar GitHub Actions.
    2. Optimización
        ◦ Optimizar consultas DB y latencia.
    3. Priorización
        ◦ Enfocarse en WebSockets, push, y gamificación.
Duración estimada: 2 semanas
Dependencias: Todas las fases anteriores

 Consideraciones Finales
    • Iteraciones: Implementar en sprints cortos, validando cada fase.
    • Orden: Seguir el orden de fases para evitar conflictos.
    • Pruebas: Realizar regresiones tras cada fase.
    • Documentación: Actualizar continuamente.
Tiempo total estimado: 23-26 semanas (5-6 meses) con un equipo pequeño.
Este plan asegura que Neptuno evolucione hacia una solución robusta, segura y escalable, lista para la feria y futuros despliegues. ¿Qué fase priorizarías primero?
